# client-server

[(Решение заданий)](https://docs.google.com/document/d/1ZfOc9BhGrLpNcC0Pszok9l_k9pGPvDc--n1LZOsQoEs/edit?tab=t.0)



**Задание 1**

Руководитель планирует запустить проект в закрытое бета-тестирование. В нём будут участвовать члены семьи руководителя, включая бабушку. Поэтому нам нужно проверить, выдержит ли наша анкета одновременную работу 15 человек, или кому-то придётся пить кофе, пока остальные тестируют.

Ссылка на анкету

Мы знаем, что есть специальный инструмент, при помощи которого можно проверить нагрузку, — JMeter. Обратите внимание, что Java мы ставим строго по инструкции отсюда для того, чтобы далее в обучении не было конфликтов версий.

Задача

При помощи JMeter создайте профиль нагрузки, как было рассмотрено на лекции.

Запустите одновременно 15 потоков.

Предоставьте отчёт о результатах запуска.

В результате задания вам необходимо прикрепить при отправке три файла-картинки со скриншотами, которые должны отображать:

request файл
thread файл
listener файл


**Задание 2**

В ходе тестирования проекта разработчики бэкенда обнаружили, что данные, которые приходят на сервер при отправке формы, не такие, какие они должны были получить. Разработчики просят вас протестировать API самостоятельно и задокументировать проблемы для того, чтобы они их смогли исправить.

Задача

Используя инструмент Postman, попробуйте найти баги. Нашей целью необязательно будет поймать ошибку в ответе от сервера: можно, например, попробовать изменить тело запроса и посмотреть, не будет ли дефектов в содержимом ответа сервера.

Подсказка

Для отправки запроса можно использовать body(raw), где указать, что отправлять в формате JSON. К примеру, вот так:

{
"birthday": "13.06.1999",
"name": "Иван",
"passport": "4444 № 44444444",
"patronymic": "Иванович",
"phone": "+7 (999)-999-99-99",
"surname": "Иванов"
}
В результате задания у вас должна получиться ссылка на Google Docs или Яндекс.Документ с оформленным по стандартам, пройденным раньше баг-репортом и скриншоты Postman. На ваше усмотрение есть два варианта оформления задания:

Прикрепить скрины Jira и Postman в виде файлов-картинок при отправке.
Дать ссылку на табличку по шаблону, который мы использовали ранее.
В домашнем задании надо составить баг-репорт по результатам запроса в Postman. Так как это тестирование API, немного новый для вас вид тестирования, стоит в двух словах обозначить, как в этом случае составлять баг-репорт. Что надо включить в шаги:

URL и path запроса;
метод HTTP, который мы используем;
тело запроса, если оно есть.
Что надо включить в результат (ожидаемый и фактический):

код ответа;
тело ответа, если есть;
описание, что не так с кодом, телом или чем-то ещё.
Что включать не стоит:

шаги по установке и открытию Postman;
описание действий внутри Postman: «вставить значение ... в поле ...», «нажать кнопку Send» и т. д.
Задание 3 * (необязательная задача)
Что нужно сделать
Нам надо проверить, не может ли злоумышленник обрушить наш сайт. Что будет, если он обойдёт ограничения по длине поискового запроса и всё же введёт ну очень большую строку? Надо проверить.

Зайдите на https://www.mos.ru/search.
Запустите любой поисковый запрос и посмотрите, как отреагирует приложение.
Исследуйте поле поиска в консоли DevTools.
Введите очень длинный текст в строку поиска и посмотрите, не изменится ли реакция приложения при поиске, в том числе и в DevTools.
Если вы нашли баг, опишите его в нашей стандартной форме баг-репорта, которую мы использовали ранее. В качестве ожидаемого результата опишите то, как, по-вашему, должна работать эта форма, а в фактическом — расскажите, что видите на самом деле.
